---
publishDate: 2025-07-12
title: 'Panduan KWSP Malaysia 2025: Caruman, Pengeluaran, Dividen & Tips Penting'
excerpt: 'Panduan lengkap KWSP Malaysia 2025 — kadar caruman terkini, jenis pengeluaran, dividen tahunan, dan tips bijak untuk pekerja Malaysia.'
category: KWSP
image: /images/default.svg
tags:
- kwsp
author: RakyatHub
---

# 📘 Panduan KWSP Malaysia 2025: Caruman, Pengeluaran, Dividen & Tips Penting

KWSP (Kumpulan Wang Simpanan Pekerja) ialah simpanan wajib untuk semua pekerja sektor swasta di Malaysia. Ia penting sebagai jaminan kewangan pada hari tua. Artikel ini dikemas kini untuk tahun 2025 dan sesuai untuk rujukan sepanjang masa.

## 📌 Apa Itu KWSP?

KWSP berfungsi sebagai skim simpanan persaraan untuk pekerja. Majikan dan pekerja akan mencarum sebahagian daripada gaji ke dalam akaun KWSP, yang hanya boleh dikeluarkan sepenuhnya pada umur tertentu. Ia diuruskan oleh Kumpulan Wang Simpanan Pekerja di bawah Kementerian Kewangan Malaysia.

## 💰 Kadar Caruman KWSP Terkini (2025)

| Kategori | Pekerja | Majikan |
|----------|---------|---------|
| Bawah 60 tahun, gaji < RM5,000 | 11% | 13% |
| Bawah 60 tahun, gaji ≥ RM5,000 | 11% | 12% |
| 60 tahun ke atas | 5.5% | 4% |

💡 **Contoh:** Gaji RM3,000 → Pekerja carum RM330, majikan carum RM390 — jumlah RM720 sebulan masuk ke akaun KWSP anda.

Gunakan [Kalkulator KWSP](/kalkulator/kwsp/) untuk simulasi caruman dan unjuran persaraan anda.

## 🧾 Cara Semak Penyata KWSP Secara Online

1. Layari [www.kwsp.gov.my](https://www.kwsp.gov.my)
2. Log masuk i-Akaun (Ahli)
3. Pilih "Penyata Tahun" → Muat turun sebagai PDF

Anda juga boleh [semak baki KWSP secara online](/cara-semak-baki-kwsp-online-tanpa-pergi-kaunter-2025-panduan-lengkap/) tanpa perlu ke kaunter.

## 🔓 Jenis Pengeluaran KWSP

- **Pengeluaran Umur 50, 55 dan 60** — pengeluaran berperingkat apabila mencapai umur tertentu
- **Perumahan** — beli atau bayar ansuran rumah pertama
- **Pendidikan** — bayaran yuran IPT anak atau sendiri
- **Kesihatan** — rawatan penyakit kritikal yang disenaraikan
- **Akaun Fleksibel (2025+)** — pengeluaran bila perlu tanpa syarat umur

Baca panduan lengkap [cara buat pengeluaran KWSP](/carawithdrawkwsp/) untuk langkah demi langkah.

## 📈 Dividen KWSP

Dividen KWSP diumumkan setiap tahun sekitar bulan Februari/Mac.

- Purata 5 tahun: **5.3% – 6.1%**
- Dividen dikredit terus ke akaun ahli pada akhir tahun

📊 **Contoh:** RM50,000 dalam akaun = RM3,000 dividen (6%) setahun masuk automatik.

## 🆕 KWSP Akaun Fleksibel 2025

Mulai 2025, KWSP memperkenalkan [Akaun Fleksibel](/info-terkini-apa-itu-kwsp-akaun-fleksibel-2025-rakyat-kini-boleh-akses-simpanan-bila-bila-masa/) — 10% daripada caruman bulanan boleh dikeluarkan bila perlu tanpa syarat umur. Ini membantu pekerja yang memerlukan akses kecemasan tanpa menjejaskan simpanan persaraan utama.

## 💼 KWSP i-Invest

i-Invest membolehkan ahli melabur sebahagian dari Akaun 1 dalam dana unit amanah yang diluluskan oleh KWSP. Risiko dan pulangan bergantung kepada dana yang dipilih — sesuai untuk pelabur yang mahukan potensi pulangan lebih tinggi.

## ❓ Soalan Lazim KWSP

**Q: Bila boleh keluarkan KWSP sepenuhnya?**
A: Umur 55 atau 60 tahun bergantung jenis pengeluaran. Sebahagian boleh dikeluarkan lebih awal melalui skim khas.

**Q: Apa itu Akaun Fleksibel?**
A: Akaun baharu sejak 2025. 10% caruman bulanan boleh dikeluarkan bila perlu untuk keperluan kecemasan.

**Q: Bolehkah freelancer carum KWSP?**
A: Ya — baca panduan [freelancer carum KWSP sendiri](/adakah-freelancer-boleh-carum-kwsp-sendiri/) untuk cara daftar dan kadar caruman.

---

**Kata Kunci SEO:** KWSP 2025, pengeluaran KWSP, dividen KWSP, semak penyata KWSP, akaun fleksibel KWSP, kalkulator KWSP
